Заказчик: Необходимо разработать приложение, которое поможет нам эффективно
управлять каршерингом. Каршеринг это система предоставления автомобиля в
краткосрочную аренду. Данное приложение позволит улучшить сервис для наших клиентов и
повысить уровень услуг аренды. Важно, чтобы приложение было простым в использовании и
удовлетворяло всем нашим потребностям.
Разработчик: Для кого предназначено данное приложение?
Заказчик: Предполагается, что приложением будет пользоваться руководитель и
сотрудники компании, а также некоторые функции будут доступны клиенту.
Разработчик: На каких устройствах будет доступен функционал приложения?
Заказчик: Приложение предназначено исключительно для использования
сотрудниками компании (руководителями, администраторами) на персональных компьютерах
в офисе. Тем не менее, для обеспечения удобства бронирования автомобилей, оплаты и других
операций клиентам следует иметь возможность пользоваться функционалом как на
персональном компьютере, так и на мобильных устройствах (смартфонах, планшетах).
Разработчик: Какие возможности необходимо предоставить администраторам
компании?
Заказчик: Администратор должен иметь полный доступ к информации о
бронированиях и аренде автомобилей клиентами. Возможность управлять автомобилями и
назначать сотрудников на техническое обслуживание автомобилей, отвечать на вопросы
клиентов, помогать им решать возникающие проблемы и обеспечивать качественное
обслуживание.
Разработчик: Опишите процесс работы администратора компании?
Заказчик: При регистрации клиента администратор производит поиск бронирования
или создание нового бронирования автомобиля для клиента. При регистрации администратор
вводит данные клиента и другую информацию, выбирает нужный автомобиль, проверяет
доступность и назначает автомобиль клиенту. Далее администратор регистрирует оплату и
оформление документов (например, квитанции или счета) аренды.
После регистрации администратор предоставляет информацию о доступных услугах и
удобствах аренды. Заключает договор аренды, передает клиенту документы на автомобиль и
ключи. При оформлении аренды автомобиль приобретает статус «Занят».
В оговоренное договором аренды время автомобиль блокируется системой удаленно.
При сдаче автомобиля из аренды администратор проводит осмотр автомобиля на наличие
неисправностей. В случае если найдена неисправность автомобиль приобретает статус
«Неисправен» (его необходимо отправить на техническое обслуживание).
Администратор создает график технического обслуживания на определенный период
времени (неделя, месяц), распределяет технический персонал на различные автомобили и
работы в соответствии со срочными ремонтами или по расписанию, отслеживает выполнение
технического обслуживания, формирует отчетность о выполненных работах и статистику по
техническому обслуживанию.
При закреплении технического персонала на техническое обслуживание, статус
автомобиля приобретает значение «Назначен к ТО». Как только работы по техническому
обслуживанию выполняются автомобиль приобретает статус «Исправен». Выдать в аренду
автомобиль можно только в исправный.
Разработчик: Какие возможности необходимо предоставить руководителю компании?
Заказчик: У руководителя компании широкий спектр функционала, например,
просмотр статистики по загруженности автомобилей, выручке и другим показателям. Так же
необходимо предоставить возможность управлять персоналом и расписанием работ,
выполнять мониторинг выполнения задач.
Разработчик: Какие показатели необходимо рассчитывать при анализе аренды?
Заказчик: Аренда оценивается по различным показателям. Это и общеизвестные
показатели, такие как общая доходность от аренды, общая занятость автомобиля, а также
специфические показатели, которые используются в каршеринговом бизнесе. К ним
относятся:
Процент загрузки автомобилей – это отношение количества арендованных часов к
общему количеству часов, в течение которых автомобиль мог бы быть арендован. Процент
загрузки автомобилей позволяет оценить эффективность использования автопарка компании
и оптимизировать его работу, например, расширяя или сокращая количество автомобилей в
зависимости от спроса.
Средний доход с одного автомобиля - показатель позволяет оценить эффективность
работы каждого автомобиля в автопарке компании и выявить наиболее прибыльные единицы.
Показатель получается за счет деления общего дохода от эксплуатации автомобиля за
определенный период времени (после вычета скидок, косвенных налогов и т.п.) на количество
дней, в течение которых автомобиль был использован для работы. Другими словами, данный
показатель равен отношению общего заработка на количество дней работы автомобиля.
Данные показатели необходимо формировать на определенную дату.
Разработчик: Какие данные и информацию Вы считаете важными для хранения в
информационной системе каршеринга? Нам нужно понять, какие ключевые данные
необходимо сохранить для обеспечения эффективной работы и обслуживания клиентов.
Заказчик: Я не знаю, какие данные требуется хранить, но об этом информированы мои
сотрудники. Они подготовили для вас пакет документов для анализа.
Разработчик: С какими сервисами необходимо интегрировать приложение?
Заказчик: Необходимо обеспечить доступ к данным для интеграции системами
управления бронированием (PMS). Интеграция с такими системами позволит пользователям
заранее забронировать автомобиль, чтобы быть уверенными в его доступности в нужное
время.
Разработчик: Есть какие-то дополнительные требования или пожелания?
Заказчик: Да. Необходимо обеспечить конфиденциальность и безопасность хранения
данных о клиентах, чтобы исключить возможность их утраты или несанкционированного
доступа.